This a very deep subject.
C'est un sujet très profond.
So, the- when the enlightenment of
Donc, lorsque l'éveil de
the Kundalini takes place
la Kundalini a lieu
in the brain, then the truth is
dans le cerveau, alors la vérité est
perceived through your brain.
perçue par votre cerveau.
That's why it's called as “satya khanda” [truth; bulb],
C'est pourquoi on l'appelle « satya khanda » [vérité ; bulbe],
Means you start seeing the truth perceived by your brain.
Ce qui signifie que vous commencez à voir la vérité perçue par votre cerveau.
because so far whatever you see through your brain,
car jusqu'à présent, tout ce que vous voyez à travers votre cerveau,
is not the truth.
n'est pas la vérité.
What you see, is just the outer side,
Ce que vous voyez, ce n'est que l'aspect extérieur,
say, you can see the colours.
disons, vous pouvez voir les couleurs.
You can see the different aesthetics of the colours.
Vous pouvez voir les différentes nuances esthétiques des couleurs.
You can see the quality of the thing.
Vous pouvez voir la qualité de l'objet.
But you cannot say whether this carpet has been used by some saint.
Mais on ne peut pas dire si ce tapis a été utilisé par un saint.
You cannot say whether this is made by a devil or a divine person.
On ne peut pas dire s'il a été fabriqué par un démon ou par un être divin.
You cannot say that this gentleman, is he a good person or he is an evil person.
Vous ne pouvez pas dire si ce monsieur est une bonne personne ou une mauvaise personne.
You cannot say if this Deity has come out of the Mother Earth or not.
Vous ne pouvez pas dire si cette divinité est issue de la Terre Mère ou non.
Also, you cannot say about any person, who is your relation,
De même, vous ne pouvez pas dire, à propos d’une personne qui vous est proche,
whether he is a good relation or a bad relation,
si c’est une bonne relation ou une mauvaise relation,
what sort of a person he is.or what sort of a person he is,
quel genre de personne elle est,
whether he goes to wrong people or to the right people,
si elle fréquente de mauvaises personnes ou de bonnes personnes,
whether he has connections with wrong side or with good side.
s'il a des liens avec le mauvais côté ou avec le bon côté.
Here good means Divine.
Ici, « bon » signifie « divin ».
Now, the Spirit is expressed in the heart,
Or, l'Esprit s'exprime dans le cœur,
is reflected in the heart.
il se reflète dans le cœur.
the centre of the Spirit,
le centre de l'Esprit,
we can say, is in the heart.
On peut dire qu’il se trouve dans le cœur.
But actually, the seat of Spirit is above, here.
Mais en réalité, le siège de l’Esprit est là-haut, ici.
And that is the Spirit what we call of the God Almighty,
Et c'est cet Esprit que nous appelons le Dieu Tout-Puissant,
Who say, Whom you call Parvardigar [Persian word],
Celui que vous appelez Parvardigar [mot persan],
you call Him Sadashiva or
vous l'appelez Sadashiva ou
you can call Him, the Rahim
vous pouvez L'appeler Rahim
and you can call Him by many names which are said about the Lord who is God Almighty.
et vous pouvez L'appeler par de nombreux noms qui sont attribués au Seigneur, qui est Dieu Tout-Puissant.
Niranjan, they call It, Nirahankar,
Niranjan, ils L'appellent Nirahankar,
every sort of words which start with Nira, Nihi.
toutes sortes de mots qui commencent par Nira, Nihi.
Now, at every centre
Or, dans chaque centre
in the body you’ll receive a different type of joy.
du corps, vous recevrez un type de joie différent.
Every centre has a different type of joy and there are names for every types of joy you receive at every centre
Chaque centre procure un type de joie différent et il existe des noms pour chaque type de joie que vous recevez dans chaque centre
when the Kundalini rises.
lorsque la Kundalini s'élève.
But when the Kundalini comes into the Sahasrara,
Mais lorsque la Kundalini atteint le Sahasrara,
then the joy you receive is called as Nirananda, Nirananda.
alors la joie que vous ressentez s'appelle Nirananda, Nirananda.
Now, Ni means nothing else but Ananda. Nirananda.
Or, Ni ne signifie rien d'autre qu'Ananda. Nirananda.
Also, is surprising, my name is Nira – also,
De plus, c'est surprenant, je m'appelle Nira – et aussi,
in my family I’m called as Nira.
dans ma famille, on m'appelle Nira.
And Nira also means Mary, Maria.
Et Nira signifie aussi Marie, Maria.
Because it means marine.
Car cela signifie « marin ».
Nira is water. Nira means water in Sanskrit language.
Nira, c'est l'eau. Nira signifie « eau » en sanskrit.
It is called as Nirananda in the brain.
Dans le cerveau, on l'appelle Nirananda.
And this stage ultimately unfolds.
Et cette étape finit par se révéler.
First what you know is the satya,
Tout d'abord, ce que vous connaissez, c'est le satya,
is the truth – what is this another gentleman is suffering from,
c'est la vérité – ce dont souffre cet autre homme,
that you see on your fingers. First you see your fingers.
que vous voyez sur vos doigts. D'abord, vous voyez vos doigts.
With your attention you know what chakras, what fingers are catching, with your attention.
Grâce à votre attention, vous savez quels chakras, quels doigts réagissent, grâce à votre attention.
Then with your brain you can depict what centre, it is catching.
Ensuite, grâce à votre esprit, vous pouvez identifier quel centre réagit.
Because, if you say this finger, that doesn’t mean it is Vishuddhi Chakra.
Car si vous dites « ce doigt », cela ne signifie pas pour autant qu’il s’agit du chakra Vishuddhi.
But your brain then says, “It is Vishuddhi.”
Mais votre cerveau dit alors : « C'est le Vishuddhi. »
And that depicts it that this fellow is suffering from the troubles of the Vishuddhi Chakra.
Et cela montre que cette personne souffre des troubles du chakra Vishuddhi.
But still it is rational.
Mais cela reste rationnel.
Because you see what finger it catches and then you say it.
Car tu vois quel doigt il touche, puis tu le dis.
But when the “satya khanda” or the Sahasrara unfolds itself more,
Mais lorsque le « satya khanda » ou le Sahasrara se déploie davantage,
you don’t have to think about it, you just say it.
vous n’avez plus besoin d’y penser, vous le dites simplement.
Then there is no difference between your chitta and your satya.
Il n’y a alors plus de différence entre votre chitta et votre satya.
The enlightened chitta and the enlightened brain become one.
Le chitta éclairé et le cerveau éclairé ne font plus qu’un.
There is no problem at all for such a person, there’s no need to see on the fingers,
Il n'y a aucun problème pour une telle personne, il n'est pas nécessaire de regarder ses doigts,
no need to say anything on the fingers and then depict it through brain.
ni de dire quoi que ce soit sur ses doigts pour ensuite le représenter par le cerveau.
Which you have learnt in Sahaja Yoga, that if you find something wrong here,
Comme vous l’avez appris en Sahaja Yoga, si vous remarquez quelque chose qui cloche ici,
it means Agnya – that’s not necessary! You just say Agnya. And you just say it and it is there.
cela signifie qu’Agnya – ce n’est pas nécessaire ! Il suffit de dire « Agnya ». Il suffit de le dire et c’est là.
Then it unfolds more.
Ensuite, cela se déploie davantage.
First it is integrated with, as I said, chitta.
D'abord, cela s'intègre, comme je l'ai dit, à chitta.
Then, when it gets absolutely integrated with the Spirit,
Ensuite, quand cela s'intègre complètement à l'Esprit,
then whatever you say, is the truth.
alors tout ce que vous dites est la vérité.
You just say it, it is so.
Il suffit de le dire, et c'est ainsi.
That is how this brain unfolds into three new dimensions.
C'est ainsi que ce cerveau se déploie en trois nouvelles dimensions.
First, it depicts the truth through logical conclusions.
Tout d’abord, il dépeint la vérité à travers des conclusions logiques.
Because, I have told you that if this finger is catching then it is Vishuddhi.
Car je vous ai dit que si ce doigt est bloqué, alors c’est Vishuddhi.
And then you ask the person,And then you ask the person, “Have you got a problem here?”
Et ensuite, vous demandez à la personne : « Avez-vous un problème ici ? »
He says, “Yes”. Then you believe in Me and then you believe that this is the Vishuddhi Chakra,
Elle répond : « Oui ». Alors vous croyez en Moi et vous croyez que ce chakra Vishuddhi,
which is showing, is true.
qui se manifeste, est réel.
This is the logical conclusion, in a way, that you have experimented,
C'est en quelque sorte la conclusion logique de ce que vous avez expérimenté,
you are seeing and still doubting whether Mother says it’s true or not.
vous le voyez et vous vous demandez encore si Mère a raison ou non.
And then, you are sure, “Yes, it is so, we have seen that this is Vishuddhi Chakra.”
Et puis, vous êtes sûr : « Oui, c'est vrai, nous avons vu que c'est le chakra Vishuddhi. »
So, the truth becomes logically acceptable to his brain.
Ainsi, la vérité devient logiquement acceptable pour son cerveau.
But still, there is the brain working out on its gross level.
Mais le cerveau continue de fonctionner à son niveau grossier.
Then the second stage, as I told you,
Puis vient la deuxième étape, comme je vous l’ai dit,
where you believe, you know for definite that this means Vishuddhi Chakra,
où vous croyez, où vous savez avec certitude que cela signifie le Chakra Vishuddhi,
no doubt about it. Nobody. Then – then we start “nirvikalpa” has started,
sans aucun doute. Personne. Alors – alors nous entrons dans le « nirvikalpa »,
when there’s no doubt about Me or Sahaja Yoga.
lorsqu’il n’y a plus aucun doute à Mon sujet ou au sujet du Sahaja Yoga.
But then, the new unfolding starts within.
Mais alors, un nouveau déploiement commence à l’intérieur.
For that, one has to do meditation.
Pour cela, il faut faire de la méditation.
In humility, one has to do meditation.
C'est avec humilité qu'il faut méditer.
And then also, for this new dimension,  where your chitta itself becomes merged into your brain
Et puis aussi, pour cette nouvelle dimension,  où votre chitta elle-même se fond dans votre cerveau
or into the enlightened brain, for that one has to very honestly and humbly surrender to Sahaja Yoga.
ou dans le cerveau éclairé, car pour cela, il faut s'abandonner très sincèrement et humblement au Sahaja Yoga.
So when you get it into your Sahasrara – yes, it is true Sahasrara was opened out [and]
Donc, quand vous l'intégrez dans votre Sahasrara – oui, c'est vrai, le Sahasrara s'est ouvert [et]
because of that you got this mass realisation.That’s true.
c'est grâce à cela que vous avez obtenu cette réalisation de masse. C'est vrai.
But now the quality has to go up.
Mais maintenant, la qualité doit s’élever.
Quantity is quite big. The quality has to grow of the Sahasrara.
La quantité est assez importante. La qualité du Sahasrara doit s’élever.
And the Sahasrara is the only instrument which is going to work out Sahaja Yoga in the modern times
Et le Sahasrara est le seul instrument qui permettra de développer le Sahaja Yoga à l'époque moderne
if we realise that heart plays the most important role in Sahasrar.
si nous réalisons que le cœur joue le rôle le plus important dans le Sahasrara.
Just here (at the centre of Sahasrar) is the heart centre.
C'est juste ici (au centre du Sahasrara) que se trouve le centre du cœur.
How important it is that you have to recognise through your heart otherwise this [Sahasrar] centre won’t open.
Il est essentiel que vous reconnaissiez cela à travers votre cœur, sinon ce centre [Sahasrar] ne s’ouvrira pas.
Then how do you get your realisation?
Alors, comment obtenez-vous votre réalisation ?
What a beautiful connection made:
Quelle belle connexion qui s'est établie :
that this centre here is the seat of the heart, is the peetha of the heart.
que ce centre-ci est le siège du cœur, c'est le peetha du cœur.
And this has to open out.
Et celui-ci doit s'ouvrir.
Then only does Kundalini comes in.
C'est alors seulement que la Kundalini entre en jeu.
So all this machinery is connected and made in such a manner that you have to understand
Tout ce mécanisme est donc connecté et conçu de telle manière que vous devez comprendre
the importance of heart connected through this brain which is absolutely integrated with heart.
l'importance du cœur relié par ce cerveau qui est absolument intégré au cœur.
Sahasrara is the one to be preserved.
C'est le Sahasrara qu'il faut préserver.
[Not just] by putting left to the right, right to the left and everything, opening it out but by recognition.
[Pas seulement] en mettant la gauche à droite, la droite à gauche et tout le reste, en l’ouvrant, mais par la reconnaissance.
With introspection also, you can ask, “Why can’t I recognise that way?
Avec l'introspection aussi, vous pouvez vous demander : « Pourquoi est-ce que je ne peux pas reconnaître cela de cette manière ?
Why can’t I do that way? What is my interest?”
Pourquoi est-ce que je ne peux pas faire cela de cette manière ? Quel est mon intérêt ? »
Now, if you come to Sahaja Yoga for making some sort of a power game,
Maintenant, si vous venez au Sahaja Yoga pour jouer un jeu de pouvoir,
you want to have a power, you are finished.You want to have money or some sort of a business, you are finished.
si vous voulez avoir du pouvoir, vous êtes fichu. Si vous voulez de l’argent ou monter une affaire, vous êtes fichu.
Anything else you try like making something for your children or for your marriage or family or
Si vous essayez quoi que ce soit d’autre, comme faire quelque chose pour vos enfants, votre mariage ou votre famille, ou
any such outward things if you come to Sahaja Yoga this won’t work out.
Si vous venez au Sahaja Yoga, ce genre de choses extérieures ne marchera pas.
But just to expand your heart, to spread your love to everyone,
Mais simplement pour ouvrir votre cœur, pour répandre votre amour à tout le monde,
to feel their love within your heart and then to put yourself into a position when it responds,
pour ressentir leur amour au plus profond de votre cœur, puis pour vous mettre dans une position où il répond,
the heart responds, to divinity within you and to your Mother with full mental activity of the heart.
le cœur répond, à la divinité en vous et à votre Mère avec toute l’activité mentale du cœur.
Today’s subject may sound rather difficult for you to understand but I had to say this one day
Le sujet d’aujourd’hui peut vous sembler assez difficile à comprendre, mais je devais en parler un jour
because we are quite satisfied with a little of the Kundalini coming out of our head.
car nous nous contentons d’un peu de Kundalini sortant de notre tête.
There’s so much to come out.
Il y a tellement de choses à faire sortir.
So much divinity is there which has to come out and if you have to ascend and if you are the foundation of that new age
Il y a tant de divinité là-dedans qui doit sortir, et si vous devez ascensionner et si vous êtes le fondement de cette nouvelle ère
which is going to transform the whole world we’ll have to work hard.
qui va transformer le monde entier, nous devrons travailler dur.
We shouldn’t say, “I don’t know how to get up in the morning. I don’t know.”
Nous ne devrions pas dire : « Je ne sais pas comment me lever le matin. Je ne sais pas. »
You are on a warpath. You are soldiers now.
Vous êtes sur le sentier de la guerre. Vous êtes des soldats désormais.
And you have to work it out if you have to fight the forces of ignorance and darkness.
Et vous devez trouver une solution si vous devez combattre les forces de l'ignorance et des ténèbres.
This has to be worked out.
Il faut régler ça.
This has to be paid attention to.
Il faut y prêter attention.
So what you have to do is absolutely decide within yourself today that, “We are going to work it out in such a way
Ce que vous devez donc faire, c’est décider fermement en vous-même aujourd’hui que « nous allons y parvenir de telle manière
that we will all become very powerful Sahaja Yogis and through us the whole world is going to be saved.”
que nous deviendrons tous des Sahaja Yogis très puissants et que, grâce à nous, le monde entier sera sauvé. »
Now, what experience you should have to build that in your heart is the point.
Maintenant, la question est de savoir quelle expérience vous devez vivre pour ancrer cela dans votre cœur.
And the experience is of your own divinity, of your own spirituality.
Et cette expérience est celle de votre propre divinité, de votre propre spiritualité.
spirituality. Once you start developing that experience
spiritualité. Une fois que vous commencez à développer cette expérience
then you know that you are a divine person.
alors vous savez que vous êtes une personne divine.
Unless and until you are aware fully that you are a divine person
À moins que et jusqu’à ce que vous soyez pleinement conscient que vous êtes une personne divine
howsoever faith you may have in Me the recognition is not complete.
quelle que soit la foi que vous puissiez avoir en Moi, la reconnaissance n’est pas complète.
Because who is recognising Me? Is a blind person.
Car qui est-ce qui Me reconnaît ? C'est une personne aveugle.
If a blind person is recognising Me it won’t have that response of the heart.
Si une personne aveugle est en me reconnaissant, il n'aura pas cette réaction du cœur.
So, first you have to recognise yourself to be a divine person, to have faith in yourself.
Il faut donc d'abord se reconnaître soi-même comme une personne divine, avoir foi en soi.
We do not have faith in ourselves, though we are Sahaja Yogis.
Nous n'avons pas foi en nous-mêmes, bien que nous soyons des Sahaja Yogis.
If there’s any problem, they will write a letter to Me.
S'il y a un problème, ils M'écriront une lettre.
If they are sick they’ll write a letter to Me.
S'ils sont malades, ils m'écrivent une lettre.
If there’s any family questioning they’ll write to Me.
S'il y a des questions familiales, ils m'écrivent.
If there’s somebody bothering them with some questions they’ll ask Me.
S’il y a quelqu’un qui les importune avec des questions, ils Me les poseront.
But if you become introspective
Mais si vous devenez introspectif
and meditative then you touch that divinity within you.
et méditatif, alors vous touchez cette divinité en vous.
When you touch that divinity you know you are a divine person.
Lorsque vous touchez cette divinité, vous savez que vous êtes une personne divine.
So, in Sahasrara Puja, actually, you have to recognise your own divinity, that you are divine,
Ainsi, dans la Sahasrara Puja, en réalité, vous devez reconnaître votre propre divinité, le fait que vous êtes divin,
by experiencing your divinity.
en faisant l'expérience de votre divinité.
How do you experience your divinity?
Comment vivez-vous votre divinité ?
That you give realisation to others.
En transmettant la réalisation aux autres.
It’s a great experience to give realisation to others.
C'est une expérience formidable que de donner la réalisation aux autres.
Not only that, you give realisation but you can tell about their chakras,
Non seulement cela, vous donnez la réalisation, mais vous pouvez parler de leurs chakras,
you know what’s wrong with them – you are quite confident.
vous savez ce qui ne va pas chez eux – vous êtes tout à fait sûr de vous.
And mentally you know that, “Yes, yes, it’s working” you’ll say, without getting involved into it as “I do it!”
Et mentalement, vous savez que « Oui, oui, ça marche », vous direz, sans vous impliquer en pensant « C'est moi qui le fais ! »
You’ll say, “Mother, it’s working. It’s happening. It’s this thing, that thing.”
Tu diras : « Maman, ça marche. Ça se passe. C'est ceci, c'est cela. »
But you never introspect,
Mais tu ne fais jamais d’introspection,
“How is it I am working?
« Comment est-ce que je m’y prends ?
How I’m working it out?
Comment est-ce que je m'y prends ?
How I can feel it?
Comment est-ce que je le ressens ?
What has happened to me?
Que m'est-il arrivé ?
What has improved in me?
Qu'est-ce qui s'est amélioré en moi ?
What has sharpened in me?
Qu'est-ce qui s'est affiné en moi ?
What is the development in me?
Quel est le développement en moi ?
What is the transformation?”
Quelle est la transformation ? »
Once you start thinking about it, the experience of your own being,
Une fois que vous commencez à y réfléchir, à l'expérience de votre propre être,
then a kind of a feeling – feeling – towards the Mahamaya, develops.
alors une sorte de sentiment – un sentiment – envers le Mahamaya, se développe.
Feeling. Again, I say ‘feeling’.
Un sentiment. Encore une fois, je dis « sentiment ».
Like feeling of fear, feeling of happiness, feeling of depression.
Comme un sentiment de peur, un sentiment de bonheur, un sentiment de dépression.
Any feeling you develop.
Tout sentiment que vous développez.
And this feeling, you could call a feeling of gratitude, feeling of love,
Et ce sentiment, vous pourriez l'appeler un sentiment de gratitude, un sentiment d'amour,
feeling of oneness, feeling of joy.
sentiment d'unité, sentiment de joie.
All this starts working in your heart and then you feel the responses.
Tout cela commence à agir dans votre cœur et vous ressentez alors les réactions.
If, supposing, the sea is responding to moon that means it has that mobility in it to respond.
Si, par exemple, la mer réagit à la lune, cela signifie qu'elle possède en elle cette capacité à réagir.
A stone will not react to the moon.
Une pierre ne réagit pas à la lune.
In the same way: in your heart
De la même manière : dans votre cœur
these waves of these feelings are created by the experience of spirituality,
ces vagues de sentiments sont créées par
by the experience of your own being.
par l'expérience de votre propre être.
And then you start expressing them.
Et ensuite, vous commencez à les exprimer.
And I could make it out.
Et j'ai pu le comprendre.
Such a person may not be so much talkative, may not know much about Sahaja Yoga,
Une telle personne n'est peut-être pas très bavarde, ne connaît peut-être pas grand-chose au Sahaja Yoga,
but in the heart,
mais dans son cœur,
in the heart he feels a response.
dans son cœur, elle ressent une réponse.
Is something to be achieved because you know that the centre of heart is placed here.
C'est quelque chose à atteindre, car vous savez que le centre du cœur se trouve ici.
The peetha, the seat, of the Heart, is on Brahmarandhra.
Le peetha, le siège du cœur, se trouve sur le Brahmarandhra.
If your heart is not open,
Si votre cœur n'est pas ouvert,
in the heart if you do not have those responses built-in…
au plus profond de soi, si l'on ne dispose pas de ces réactions innées…
they need not be of awe or fear.
elles ne doivent pas nécessairement être de l'émerveillement ou de la peur.
But a natural protocol that develops.
Mais un protocole naturel qui se développe.
Then you can never do wrong because you know what ever is good in your heart.
Alors vous ne pouvez jamais faire de mal, car vous savez ce qui est bon dans votre cœur.
Supposing you love somebody from your heart – you are not going to harm that person.
Supposons que vous aimiez quelqu'un du fond du cœur – vous n'allez pas faire de mal à cette personne.
In the same way, when you start feeling those responses in your heart,
De la même manière, lorsque tu commences à ressentir ces réactions dans ton cœur,
you can never do wrong because they are now manifesting which were built within you.
tu ne peux jamais faire de mal, car ce sont désormais les sentiments qui se sont développés en toi qui s’expriment.
Because there was spirituality,
Parce qu’il y avait de la spiritualité,
there was that divinity which was built in. Now it is manifesting.
il y avait cette divinité qui était intégrée. Maintenant, elle se manifeste.
We all have to be very peaceful people and you have seen, My peaceful nature has solved so many problems just like that.
Nous devons tous être des personnes très paisibles et vous avez vu que ma nature paisible a résolu tant de problèmes, tout simplement.
So try to achieve that peace within you.
Essayez donc d’atteindre cette paix en vous.
That peace should not be lost at any cost,
Cette paix ne doit en aucun cas être perdue,
and should not be also expressed outside in a way, like I sometimes. My peace itself becomes terrible.
et je ne devrais pas non plus l'exprimer à l'extérieur, comme je le fais parfois. Ma paix elle même devient insupportable.
But you don’t have that kind of a possibility, so you just don’t do it.
Mais tu n'as pas ce genre de possibilité, alors tu ne le fais tout simplement pas.
You just don’t do it, never do it that way.
Tu ne le fais tout simplement pas, ne le fais jamais de cette façon.
Try to be extremely peaceful, try to make your forehead relaxed.
Essaie d’être extrêmement paisible, essaie de détendre ton front.
Many people come to Me with [face] like this,you see (distorted, twisted face),
Beaucoup de gens viennent Me voir avec un visage comme ça, tu vois (visage déformé, tordu),
then I just know that there is a big bhoot on the head sitting,
alors je sais tout de suite qu’il y a un gros bhoot sur la tête, assis,
then I shout at them.
alors je leur crie dessus.
Keep your forehead relaxed, relaxed. “I am not doing anything,
Gardez votre front détendu, détendu. « Je ne fais rien,
Mother is doing everything. Relax, relax, relax.”
Maman fait tout. Détendez-vous, détendez-vous, détendez-vous. »
If you relax you’ll find that your heart will open.
Si vous vous détendez, vous verrez que votre cœur s’ouvrira.
“My heart cannot open.”
« Mon cœur ne peut pas s’ouvrir. »
Why, why can’t you open your heart?
Pourquoi, pourquoi ne peux-tu pas ouvrir ton cœur ?
Because you have no trust in yourself. Try to trust yourself.
Parce que tu n'as pas confiance en toi-même. Essaie de te faire confiance.
Open your Agnya, open your Ekadasha and your Sahasrara,
Ouvre ton Agnya, ouvre ton Ekadasha et ton Sahasrara,
and your heart will open.
et ton cœur s'ouvrira.
Once your Sahasrara is open, your heart will open automatically,
Une fois que votre Sahasrara est ouvert, votre cœur s'ouvrira automatiquement,
At the level of Sahasrara, you know the Truth.
Au niveau du Sahasrara, vous connaissez la Vérité.
So all kinds of illusions, all kinds of misunderstandings,
Ainsi, toutes sortes d’illusions, toutes sortes de malentendus,
all kinds of self-imposed ignorance,
toutes sortes d’ignorance auto-imposée,
they all have to disappear,
toutes doivent disparaître,
because what you know is the Truth.
car ce que tu sais, c'est la Vérité.
The Truth is not sharp, it’s not harsh,
La Vérité n’est pas tranchante, elle n’est pas dure,
it is not something which is difficult to assimilate.
ce n’est pas quelque chose de difficile à assimiler.
People thought Truth must be something that would be just very damaging or could be very harsh,
Les gens pensaient que la Vérité devait être quelque chose qui serait tout simplement très blessante ou pourrait être très dure,
could create problems between human beings.
pourrait créer des problèmes entre les êtres humains.
It should not have, it should not have,
Ça n'aurait pas dû, ça n'aurait pas dû,
it was not meant to be,
ce n'était pas le but,
but whenever they talked of Truth,
mais chaque fois qu'ils parlaient de Vérité,
the people used it for a wrong purpose.
les gens s'en servaient à mauvais escient.
It’s something special about human beings that they start using things for a wrong attitude,
C'est une particularité des êtres humains que de commencer à utiliser les choses avec une mauvaise intention,
for a wrong message and try to use it for their own purpose.
pour transmettre un mauvais message et essaient de s’en servir à leurs propres fins.
It’s such a common thing with human beings that they want to have power over other men.
C’est tellement courant chez les êtres humains de vouloir exercer un pouvoir sur les autres.
Only your Sahasrara can reflect the light of the Divine.
Seul votre Sahasrara peut refléter la lumière du Divin.
So, your Sahasrara is extremely important.
Votre Sahasrara est donc extrêmement important.
You must meditate to enrich your Sahasrara, to cure it,
Vous devez méditer pour enrichir votre Sahasrara, pour le guérir,
to make it completely nourished by the Kundalini.
pour qu’il soit complètement nourri par la Kundalini.
There’s no need to do many rituals, but meditation and also little bit of taking bandhan,
Il n'est pas nécessaire de faire beaucoup de rituels, mais la méditation et aussi un peu de bandhan,
even now, today, is necessary, I think,
même aujourd'hui, c'est indispensable, je pense,
when you go out,
lorsque vous sortez,
because still Kali Yuga is working its own pangs and Satya Yuga is trying to come out.
car le Kali Yuga continue de faire sentir ses affres et le Satya Yuga tente de s’imposer.
We are the ones who are going to support,
C’est nous qui allons soutenir,
look after the Satya Yuga and that’s why the Sahasrara opening is very, very important.
veiller sur le Satya Yuga et c’est pourquoi
It’s very important
C'est très important
and those who want to grow should meditate every day,
et ceux qui veulent évoluer devraient méditer tous les jours,
whatever time you may come home,
quelle que soit l'heure à laquelle vous rentrez chez vous,
maybe in the morning, maybe in the evening, any time.
peut-être le matin, peut-être le soir, à n'importe quelle heure.
But you will know that you are meditating when you can get into thoughtless awareness,
Mais vous saurez que vous méditez lorsque vous parviendrez à un état de conscience sans pensées,
then you will know. Your reaction will be zero.
alors vous le saurez. Votre réaction sera nulle.
Look at something, you will just look at it.
Regarde quelque chose, tu te contenteras de le regarder.
You won’t react, because you are thoughtless.
Tu ne réagiras pas, car tu es sans pensée.
You won’t react. When that reaction is not there,
Tu ne réagiras pas. Quand cette réaction n’est pas là,
then everything, you will be surprised, is Divine,
alors tout, tu seras surpris, est Divin,
because reaction is your Agnya’s problem.
car la réaction est le problème de ton Agnya.
Once you are absolutely thoughtlessly aware,
Une fois que vous êtes absolument conscient sans aucune pensée,
you are one with the Divine.
vous ne faites qu’un avec le Divin.
So much so that Divine takes over every activity,
À tel point que le Divin prend le contrôle de chaque activité,
every moment of your life and looks after you and you feel completely secured,
de chaque instant de votre vie, veille sur vous et vous vous sentez en totale sécurité,
one with the Divine and enjoy the blessings of the Divine.
en union avec le Divin et que vous profitiez des bénédictions du Divin.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.